萧炎，资质卓绝，四岁练气，十岁拥有九段斗之气，十一岁突破十段斗之气，成功凝聚斗之气旋，一跃成为家族百年之内最年轻的斗者！
与青梅竹马萧薰儿一起长大，两小无猜，两人实力皆是家中的绝无仅有的佼佼者。
然而天才的道路，总是曲折的。
三年前这名声望达到巅峰的天才少年却突兀接到了有生以来最残酷的打击，他辛辛苦苦修炼十数载方才凝聚的斗之气旋，一夜之间，化为乌有，而且体内的斗之气，也是随着时间的流逝，诡异地退为三段斗之气。
斗之气消失的直接结果，导致其实力不断地后退。从天才的神坛，一夜跌落到了连普通人都不如的地步，沉重的打击，让得少年从此失魂落魄，天才之名，被突如其来的变故剥夺而去。
而天才也是逐渐的被不屑与嘲讽所替代。一夜间，沦落成了路人口中嘲笑的废物！
整整三年时间，家族冷遇，旁人轻视，被纳兰嫣然退婚，种种打击接踵而至。就在他即将绝望的时候，他手上的戒指里浮现出一位苍老灵魂体，一扇全新的大门在面前开启！
三年里斗之气消失的原因竟是母亲唯一留下的遗物戒指从中吸收他的斗气，在药老灵魂停止吸收萧炎的斗气后，萧炎拜药老为师后，萧炎终于天赋重展，一年时间连连突破，震惊全城。
萧炎重新成为家族年轻一辈中的最强斗者，重新受到众人的仰慕，然而他却不满足于此。在乌坦城中最大的拍卖会行结识了米特尔·雅妃。为了一雪退婚带来的耻辱，与纳兰嫣然定下三年之约，而来到了纳兰家，在药老的帮助下，进一步提升自己的实力。
